太陽、太陽、請你告訴我，
為什麼為什麼、遺憾那麼多？

夜幕、夜幕、請你告訴我，
該怎麼做、怎麼做，靈魂才不會破？


少女笑著在廣場跳舞。

少年笑著在高台歌唱。

祭司在山巔大聲宣告。

戰士在山谷勒緊繩索。


「我不需要這種獻祭！」

金色眼瞳的人兒吼叫著，滿臉淚痕。

但沒有用。

古柯葉被塞進了孩童的嘴裡、木棒落在他們的後腦勺。

華麗的妝點、安詳的冰雪成為他們最後的擁抱。


神祇的哀鳴無人聽見，滿地都是鮮血。

戰爭來了。
疾病來了。
爭鬥來了。

滿出來的黃金與果實堆在祭壇上，但此地卻充滿了腐爛。

祈禱的人們雙手舉高，探問著天意。


「回答我啊……」

那是與自己的詰問，換來的是沉默。

然後，是燒灼了神經、貫穿了意志、撕裂了靈魂的痛楚。

水鏡的那頭，金髮金眼的男人冷漠地看著與他有同樣臉龐的青年墜落星空之底。

下墜感極為強烈。

但那個青年卻是笑了，疲憊、卻帶著解脫。

「——終於，自由了。」

然後他閉上了眼，任由一葉殘破的身軀掉到了生機盎然的星球之上。




附註：[何謂獻祭？](https://en.wikipedia.org/wiki/Capacocha)
