那名青年醒來時，發現自己正倒臥在廢土上。

黏稠、帶有金屬味的泥土黏著青年的臉頰。天色混濁，隱約能見奇特的飛行物……那群東西像是樹枝與鳥骨拼接而成的，甩著透明膜狀的翅，飛過頭頂時還發出啪搭啪搭的聲音。
身下是濕軟的苔蘚與粗糙泥土交織的觸感，能聞得到混合著腐葉、潮氣與鐵鏽味的氣息。滑膩的植物根莖貼在衣物與皮膚之間，那種不舒服的黏膩感使人只想立刻起身。

他動了一下，發覺肩膀劇痛。

身旁倏地濺起了濕泥與孢子塵，隨後——


「……在這裡睡覺？」

一雙穿著軍靴的長腿毫無預兆地映入青年的眼簾，上方沾了泥與某種乾掉的金屬粉末。

甚至沒聽見腳步聲。


				
聲音自頭頂傳來，低沉磁性，帶了點剛睡醒的鼻音感。
一名高大男子就這麼在青年身旁蹲了下來，看起來懶洋洋的、沒什麼警戒感，並像是打了個哈欠順便開口。

男人身上有些金屬碎屑的殘留，皮膚曬得早已分不出原始顏色。黑色短髮亂翹，右上額角有著十字形狀的疤痕。他穿著無袖上衣，露出滿是擦痕與灰塵的手臂，肌肉線條繃得扎實，像經常和星獸近身搏鬥。戰術褲繫著乾裂藤蔓與舊型芯片條，似乎剛從哪個星際廢船裡拆下來沒多久，右耳那顆黑色耳釘隨著動作折射出金屬啞光。

帶著審視的目光低頭望了過來，男人撇頭吐掉嘴裡的果核，挑起眉。

「別緻的選擇啊。」

男人隨手指了指旁邊那棵有著紅色毛根的低矮植物，那東西剛好朝這裡吐出一口黏液，黏液灘在手邊的地上，接著冒起了泡……


肩膀的疼痛讓人無法忽視，青年微微皺眉，隨後慵懶地看了看四周後確信了一件事：他不認識這裡。
但青年還是懶洋洋地躺在地上，沒有警覺的驚嚇感，只有無盡的疲憊。然後默默閉上他燦金色的眼睛。

男人看著眼前的金髮青年閉上眼睛，就這麼躺在酸性植物邊緣的危險地帶。
他遲疑地眨了眨眼，像在觀察某種前所未見的生物行為。

「喂。」
他伸手推了推對方的肩膀，指尖感受到結實的肌肉線條。那份觸感告訴他，眼前的青年至少不是完全的弱者。
但當他感受到皮膚下微微的顫動，男人動作一頓——肩膀有傷。

凜冽的晨風夾帶著酸性植物吐出的氣體在周圍盤旋，所有濕潤表面都開始冒出細小的氣泡。
男人嘆了口氣，站起身來環顧四周。

「你躺的地方，再過七分鐘會被那群植物吐出的酸液覆蓋。」
他沒等回應，俐落地彎下腰，一手探入青年腋下，一手撐住後背地把金髮青年拉扯起來，動作粗魯但有效，像是搬運某種獵物的習慣性動作。
男人的呼吸平穩，手臂上的肌肉輕微繃緊，卻不至於使勁過度傷到對方的肩膀。

大步邁開，男人將人帶到距離那片植物約十米遠的一塊岩表被風化的凸起岩石上，評估勉強能當作臨時休息點後輕輕把人放下、確保青年坐穩後指尖不動聲色地檢查了一下對方的肩傷。

「沒骨折，只是挫傷。」

男人從腰間的密封口袋拉出一片乾燥藍葉，捏碎後強硬地將之貼在對方肩膀上，粗糙的指腹輕輕按壓。
藍葉立即分泌出透明黏液，散發出輕微的薄荷氣息，讓青年肌肉痙攣立刻得到緩解。


遠處，那群樹枝骨翼生物發出的啪搭聲變得更加頻繁，引起了男人的注意；男人的目光在確認騷動於安全無礙後，將視線定格在青年臉上。

「你從哪來？」
