塔維克有著明顯的輕鬆與振奮，臉上雖然沒有表情變化，但步伐輕快。

背包中的高能晶體是一筆巨大的財富，這次的冒險可以被視為非常成功的任務，風險和收益達到了完美的平衡。不僅獲得了珍貴的資源，更重要的是全程沒有遇到真正危險的情況，這種幸運在塔維克於澤洛瓦度過的五年間是極為罕見的。

營地的輪廓在視野中逐漸清晰，一切正常，營地維持著離開時的狀態。確認環境安全後，塔維克輕輕呼出一口氣，肌肉的緊繃感終於真正放鬆下來。

他們確實成功地將戰利品平安無事帶回了營地。

塔維克從背包中取出那個裝有高能晶體的緩衝容器，再次確認其完好無損。那晶體在容器內部發出穩定的藍光，照亮了塔維克的臉龐。

相對於塔維克的放鬆與振奮，印提仍維持著那閒適悠哉的模樣，彷彿是剛剛散步結束，檢視著他自己收集來的果實與種子等植物。

不過也不能說印提全無反應，至少戰利品中的那幾顆較小的穩定晶體他似乎就挺中意的。

塔維克注意到印提的關注，略微思索後將其中一顆推向印提的方向；這個動作看似隨意，卻傳達了分享意願。隨後塔維克也沒管印提的反應如何，轉頭就開始整理營地、重新生起無煙火堆，驅散了午後逐漸降臨的涼意。

意外於塔維克將天然的能量晶體推了一顆滾過來給自己，印提眨了眨眼後勾起一抹微笑。

「——謝謝。」

在柔和而溫暖的金色調午後陽光下，印提的道謝聲溫潤而穩定。印提的淺金色髮絲與燦金色眼眸讓他整個人彷彿也融進了這份暖意之中，微彎的眉眼顯示他的開心。

那一小顆長條形的結晶被印提握在了手上，後續將其小心收好。
他起身洗了把臉，然後將先前獲取到高純度晶體的保護外殼——那個神奇的透明金屬殼拿了出來，似乎在研究該怎麼加工處理。

「——是說，」

而難得的，印提開口詢問了。

「這些石頭不能吃吧。你打算怎麼處置？」

塔維克轉過頭，對印提的問題挑了挑眉。那種實務性的疑問與印提慵懶外表形成的反差讓他嘴角微微上揚，幾乎要形成一個微笑。幾乎。

「不能吃。」

他簡短回答，同時從火堆旁邊拿起一根細長的金屬棒，開始攪動火焰中的燃料，確保燃燒均勻。

「黑市交易。這種純度，足夠換三到五個月的高級補給。」

塔維克將注意力轉回那些晶體，思考著最佳的處理方案的同時，謹慎地將最大顆的晶體收回安全的固定槽內。

可隨後他注意到印提正在專心研究那個透明金屬殼，似乎在思考如何加工或利用它。這種行為引起了塔維克的好奇，那種材料確實有著獨特的特性，但在野外環境中進行精細加工是一項挑戰。

塔維克的目光掃過印提正在研究的透明金屬殼，金屬外殼在陽光下呈現出一種奇特的透明感，既有金屬的堅硬特性，又帶著類似玻璃的視覺效果。

停頓一下後，塔維克從工具包中取出一套簡易的金屬加工工具，包括幾種不同型號的切割器、磨具和小型焊接器。他將其放在印提能夠看到的位置，但沒有直接遞給他，保持著一種微妙的距離和選擇空間。這是一種無言的提供，既不強求接受，也不刻意示好。

接著塔維克轉身走向帳篷內部整理一下，再忙碌地回到火堆邊將壓縮食品與乾燥植物放進鍋中，放在火堆邊緣，利用較為溫和的熱量進行慢煮。

眼尖的他看到火堆邊緣那幾個用葉子包裹的小包時略微挑眉，顯然有些意外。那些包裹整齊地排列著，葉子在熱量作用下微微泛出青綠色的汁液，散發出一種清新而誘人的氣味。

看來印提也在幫忙準備晚餐。

「能跟你借工具嗎？」

雖然明知塔維克有體貼的放一組工具在不遠處，但他還是指向該工具並直接詢問工具的主人。

「拿去用。」

塔維克的語氣一如既往地簡潔，但掩不住好奇的眼神。畢竟這裡的法則通常是「能拿到的就是你的」。

印提再次簡單道謝後取走了工具，並小心地將其中一片較為細長的透明金屬破片挑出來，慢悠悠地走到火堆旁，一邊看顧烤葉子的小包一邊研磨手中的物件。

印提專注於打磨的動作有著原始的野性感，但同時又具有一種匠人的細緻，搭配上他過於年輕的五官，有種不真實的錯覺。

「黑市交易…那個市集在這片大地上嗎？」

溫潤的聲音低聲響起，印提似乎對於塔維克所說的黑市有點興趣。

「不在這個星球上。」

低沉地回答問題時，塔維克檢查自己的湯鍋，看著水已經開始微微冒泡，食材在熱液中緩慢軟化。

「外環聯合點。D-27。最近的跳點。我有固定的聯絡人。」

火光在他倆的臉上投下跳動的陰影，傍晚的天空開始出現一些淡灰色的雲層，但尚未形成遮蔽陽光的厚度，只是為即將到來的黃昏增添了幾分變化；空氣中的溫度也開始微妙下降，傍晚的涼意逐漸浮現。塔維克將火堆添加了一些新的燃料，確保它能夠在夜間提供足夠的光亮和溫暖。

「三天後準備出發。需要補充物資。」

塔維克照料完火堆的燃料後順手掀開一個葉包的一角，檢查其烹飪程度。裡面的內容物已經變成了一種誘人的金棕色，小葉包裡面的食材看來已經熟透，透出的香氣足以讓人流下口水。

而印提也暫時放下手上的工具組，用小塊的布料墊著後將其中兩包烘得正剛好的遞給了塔維克。

「……補充物資…目前還沒辦法在這片大地上自給自足？」

印提自然地提問。

塔維克接過那兩個散發誘人香氣的葉包，用手指輕輕掂量了一下溫度。葉子外層已經微微變色，呈現出一種深橄欖綠的色調，邊緣略帶焦褐。他小心地掀開一角，讓過熱的蒸汽緩緩釋放，然後才咬了一口。

味道的衝擊幾乎讓他停頓了一瞬——那是一種奇特而美妙的組合，既有澤洛瓦本土植物的獨特風味，又帶著塔維克未曾想過的香料組合。酸甜的漿果汁液與鮮嫩的肉質完美融合，而葉子本身在烘烤過程中釋放的精油則為整體增添了一層清新的氣味。

「自給自足不是問題。」

塔維克享用著第二口，咀嚼的節奏變得更加緩慢，明顯是在品味這意外的美食。

「但黑市有我需要的東西，藥物、零件、乾糧。」

「以及……某些危險區域的情報。」

塔維克的聲音中隱含微妙的變化，暗示著這些情報可能涉及某種特殊的目的或計劃。
但動作卻是帶著輕鬆感，將第一個葉子包吃完後撈起了第二個，並拿起另一根金屬棒攪動湯鍋，緩緩地燉煮讓鍋內食材的風味徹底融合。

「你的廚藝。」

塔維克輕輕揚了揚手中的第二個葉包。同時他注意到印提品嚐自己的創作時流露的神情，那評價者的神情像是一位廚師在審視自己的傑作，燦金色的眼睛閃爍著敏銳的光芒，捕捉著每一個細節。

當塔維克輕揚手中第二個葉包時，印提勾起一抹微笑給他。

「有合胃口就好。」

印提舔舔自己手指的汁水結束了進食，隨後繼續緩緩打磨手中的透明金屬片。塔維克能看得出那細長的形狀像是柄長度標準的軍用刀…好吧，形狀不太像軍用刀，僅只有長度符合；其大小正好稱印提的手，一體成形的刀胚在他的巧手下已初具雛形，握在手上要是沒有反光恐怕會成為一把出其不意的利器。

「所以你有想做的事情啊，」

印提的聲音懶洋洋地接續了先前的黑市話題，談論的態度也很輕鬆。

「挺好的。」

但顯然，塔維克沒有要接話。
他只是輕輕點了點頭。塔維克確實有計劃——一個長期醞釀、逐步實施的計劃。

時間流逝，夜幕已經完全降臨。
天空呈現出一種深藍近黑的色調，點綴著無數明亮的星點。營地周圍的空氣變得更加涼爽，而火堆提供的熱量依然足以抵抗夜間的寒冷。

他咬下最後一口葉包，細細咀嚼著，讓那複雜的風味在口中充分散開。他的飢餓感已經明顯減輕，這種滿足感在澤洛瓦的惡劣環境中尤為珍貴。燒烤葉包的氣味與周圍金屬和礦物的氣息混合，形成獨特而舒適的氛圍。

隨後塔維克的視線落在印提手中那把正在成形的透明刀具上，注意到其獨特的設計和精確的打磨痕跡。

「有點太透明了。不適合實戰。」

他從背包中取出一小瓶深灰色的液體，放在印提可以看到但不會干擾他工作的位置。

「這個。金屬染料。可以增加微量顏色，不影響透明度。」

他沒有直接遞給印提，將選擇權留給對方。
火堆邊的湯鍋還在緩慢燉煮，印提卻沒有動手去拿塔維克亮出來的金屬染料，而是換了把工具，針對握柄的部分進行細部調整。

「謝謝，但它維持透明的就好了。」

印提柔潤的語調維持著懶洋洋的感覺，選擇了一體成形的做法——在握柄上下功夫，添加紋路上去增加摩擦力，讓整體的刀刃呈現完全透明的狀態。

塔維克將金屬染料收回背包，對印提的婉拒沒有表示異議。他的視線停留在那把正在成形的透明刀具上，特別是那精心處理的握柄部分。印提選擇的一體成形設計確實不常見，但在特定情況下有其獨特優勢——沒有連接點意味著沒有結構弱點，同時也減少了可能的聲響。

盯著印提思考了一會兒後，塔維克站起身走向一個緊鎖的儲物箱，返回火堆旁的時候將一件深灰色的斗篷放在印提旁邊的石塊上。

「這個。」

塔維克簡短地說，放下斗篷後就轉頭去檢視湯鍋。

「黑市——複雜地方。很多眼睛，更多耳朵。」

語氣依然平淡，但內容暗示著那裡的危險性。塔維克視線掃過印提那身白色拘束服，此刻在火光映照下呈現出一種溫暖的金色調。即使沾染了澤洛瓦的塵土和植物汁液，那件服裝的特殊性依然無法掩蓋。

「你需要完全融入。」

塔維克邊說邊從湯鍋中盛出一碗熱湯，將其放在一旁稍微冷卻。完全燉煮透了的液體呈現出深棕色調，表面漂浮著一層薄薄的油脂，隱約透出肉香。

印提停下手上動作眨了眨眼，隨後再次向塔維克道謝。

「謝謝。」

不過他雖然停下了手上研磨的動作想去拿，但看了看還滿是金屬塵埃的手指後又微微嘆氣地輕輕搖頭，繼續先把自己手上的刀給打磨到一定程度再說。原本只是長型的透明金屬破片在他這樣處理過後已經是柄形狀完整、一體成形的刀了，只是尚未經過細修與開鋒。

而印提將自己手指上研磨沾染的細小金屬塵埃好好地收集後密封放進一個小包，隨後起身去洗手洗臉，然後才是去拎起那件斗篷，小心地放到了他昨天坐過的那個座位，似乎沒有立刻披上的打算。

塔維克一邊拿起碗喝著熱湯，一邊觀察印提完成那把透明刀具的最後工序。最讓他感興趣的是刀身上那些隱約可見的迴路，它們在特定角度下才會顯露，像是被刻入透明金屬深處的神秘符文。

相較於塔維克安靜喝湯的動作，印提則是嘗試將自己今天收集來的某種葫蘆狀的植物果實挖空，然後調整成可以帶在身上的水壺。而挖出來的果肉則被他放到了由葉子折成的臨時小碗中，並被擠上了一點另外橘色小果的汁液。

「要吃點心嗎？」
